Печаль - неоправданные ожидания, потеря ценного, проигрыш, неудача.
Вопросы, которые стоит себе задать: Чего не хватает? Что ценного не получил или потерял?
Слова, которыми люди называют различные интенсивности печали:
·         Несчастье
·         Горе
·         Боль
·         Обреченность
·         Горечь
·         Тоска
·         Апатия
·         Уныние
·         Опустошенность
·         Безнадежность
·         Одиночество
·         Расстройство
·         Грусть
·         Бессмысленность
·         Скука
·         Безразличие
·         Лень
Что можно сделать, чтобы снизить уровень собственной печали:
1.       Признать свою печаль: «Да, я сейчас расстроен»
2.       Заметить тяжесть в теле, в руках, ногах. Присесть или прилечь по возможности.
3.       Дать себе время, печаль медленная эмоция.
4.       Восстановит нормальное дыхание, медленный глубокие вдохи животом и медленные полные выдохи.
5.       Подумать о том, чего не хватает для радости и поставить себе цель на будущее.
6.       Попрыгать, пройтись или даже пробежаться, чтобы повысить уровень энергии в теле.
