Страх – это уязвимость перед лицом возможной опасности или неопределенности. Возникает в условиях дефицита внутренних или внешних ресурсов.
Вопросы, которые стоит себе задать: Чего боишься? Какие из опасностей реальны, а какие нет? Каких ресурсов не хватает для спокойствия?
Слова, которыми люди называют различные интенсивности страха:
•           Оцепенение
•           Кошмар
•           Паника
•           Ужас
•           Растерянность
•           Замешательство
•           Фрустрация
•           Смятение
•           Волнение
•           Беспокойство
•           Тревога
•           Опасение
•           Сомнение
•           Боязнь
•           Настороженность
•           Уязвимость
•           Нерешительность
•           Неуверенность
 
Что можно сделать, чтобы снизить уровень собственного страха:
1.       Признать свой страх: «Да, я сейчас боюсь»
2.       Максимально напрячь все мышцы своего тела настолько, чтобы в следующий момент отпустить напряжение и тело само расслабилось.
3.       Восстановит нормальное дыхание, медленный глубокие вдохи животом и медленные полные выдохи.
4.       Заметить бегающий или расфокусированный взгляд и начать медленно, плавно перемещаться взглядом от объекта к объекту, рассматривая детали от горизонта и выше.
5.       Признать свои личные качества, которые являются ресурсом для выхода из сложившейся ситуации.
6.       Подумайте, чего хотите в более далекой перспективе.
