Гнев – это сопротивление действительности, громкое «нет» препятствиям на пути к желаемому или «стой» - нарушителям личных физических и психологические границ.
Вопрос, который стоит себе задать: Что необходимо устранить или остановить?
Слова, которыми люди называют различные интенсивности гнева:
•                    Бешенство
•                    Неистовство
•                    Агрессия
•                    Ярость
•                    Злость
•                    Негодование
•                    Ожесточение
•                    Сердитость
•                    Протест
•                    Недовольство
•                    Раздражение
•                    Сопротивление
 
Что можно сделать, чтобы снизить уровень собственного гнева:
1.       Признать свой гнев: «Да, я сейчас злюсь»
2.       Дать выплеск энергии в соответствующей гневу форме, обычно достаточно топнуть ногой, например, или с помощью глубокого вдоха и резкого напористого выдоха.
3.       Восстановит нормальное дыхание, медленный глубокие вдохи животом и медленные полные выдохи.
4.       Увеличить обзор периферического зрения, например, постараться увидеть всю комнату целиком.
5.       Найти позитивное намерение происходящего, к чему хорошему в итоге это может привести.
