Стыд – это отвращение к себе, которое возникает в присутствии свидетелей. Ощущение того, что ты недостаточно хорош для того чтобы проявлять себя и получать внимание и принятие окружающих.
Вопросы, которые стоит себе задать: Что не принимаешь в себе?
Слова, которыми люди называют различные интенсивности стыда:
·         Никчемность
·         Позор
·         Ущербность
·         Нелепость
·         Неуместность
·         Неловкость
·         Смущение
·         Стеснительность
Что можно сделать, чтобы снизить уровень собственного стыда:
1.       Признать свой стыд: «Да, я сейчас чувствую неловкость»
2.       Закрыть лицо руками, максимально вжаться в себя и напрячь все мышцы своего тела настолько, чтобы в следующий момент отпустить напряжение и тело само расслабилось.
3.       Восстановит нормальное дыхание, медленный глубокие вдохи животом и медленные полные выдохи.
4.       Увеличить обзор периферического зрения, например, постараться увидеть всю комнату целиком.
5.       Выпрямить спину и расправить плечи.
6.       Осознать свои личные качества, которые не принимаешь в данной ситуации и найти жизненные контексты, в которых они очень помогают.
7.       Составить план личного развития.
