Печаль – это эмоция, которая заставляет замедлиться или остановиться, внешне мы как будто теряем энергию в печали, на самом деле вся энергия уходит внутрь себя на осознание потери ценного, подведение итогов, заставляет сделать выводы.
Что имеет смысл делать для управления печалью партнера:
1.       Быть рядом, дать право партнеру прожить его печаль, выдерживать его непростое состояние.
2.       Когда он будет готов, завести разговор и проговорить его чувства, чтобы помочь осознать: «Да, я понимаю ты расстроен»
3.       Полностью уделить ему внимание, задавать открытые вопросы о ситуации, дать выговориться.
4.       Проявить сочувствие: «Я тебя понимаю, мне жаль»
5.     Поддерживать контакт глаз, это возвратит партнера из внутренних процессов в реальность.
6.       Спросить, о чем в итоге для него эта ситуация. Предложить найти способ принять случившееся и отпустить.
