Страх – это эмоция, которая часто нас парализует, лишает способности действовать, либо подталкивает к опрометчивым действиям, вызывает сомнения, которые еще больше накручивают страх. Непрерывный внутренний диалог, который запускает страх его же и подпитывает, мысли превращаются в бетономешалку, которая не останавливается даже ночью.
Что имеет смысл делать, если вы действительно хотите снизить уровень страха партнера:
1.       Завести разговор
2.     Проговорить его чувства, чтобы помочь осознать: «Да, это не может не тревожить»
3.     Расспросить о страхах: «Что страшного может произойти?»
4.       Дать выговориться, пусть озвучит все свои страхи
5.     Спросить: Какие из страхов реальны, а какие не нет. В чем страх ему помогает?
6.       Дать поддержку: «Я рядом»
