Гнев — очень энергоемкая эмоция, недаром после ее выплеска люди часто чувствуют себя опустошенными. Не получая внешней подпитки, агрессия очень быстро затухает, как костер в котором нет дров. Часто мы сами того не замечая подбрасываем дровишки в топку, подпитывая гнев партнера. Одна неаккуратная фраза, одно лишнее движение — и огонь радостно разгорается со свежими силами, получив топливо.
Что имеет смысл делать, если вы действительно хотите снизить уровень гнева партнера:
1.       Дать выговориться
2.       Проговорить его чувства, чтобы помочь осознать: «Я понимаю твой гнев»
3.       Разговаривать, сохраняя спокойную интонацию и жесты
4.       Найти, с чем можно согласиться, говорить «да»:
a)      Спокойно согласиться с тем, что неприятная ситуация произошла, не вдаваясь в объяснение причин: «Да, это случилось»
b)      Признать значимость проблемы: «Да это важно»
c)       Проявить сочувствие: «Да, это не может не злить»
