Стыд – это эмоция, которая заставляет спрятаться, а лучше провалиться сквозь землю. Хочется убежать от самого себя, так как кажешься себе маленьким, никчемным, посредственным, не достойным внимания. Чрезмерная стыдливость приводит к замкнутости, увеличению дистанции от других людей.
 
Что имеет смысл делать для управления стыдом партнера:
1.       Уделить время и внимание.
2.       Заметить и подчеркнуть хорошие проявления партнера.
3.       Быть рядом, смотреть нежным принимающим, даже восхищенным взглядом.
4.       Обнять.
5.       Сообщить о том, что он именно тот человек, который нужен вам.
